Miss Mia, I'm sorry about last night.
Mademoiselle Mia, je suis désolé pour hier soir.
Because I hit you with a pillow and pulled your hair.
Parce que je t'ai frappé avec un oreiller et que je t'ai tiré les cheveux.
I'm sorry, too. Because I also hurt you.
Moi aussi, je suis désolé. Parce que je t'ai blessé aussi.
You can keep Satsat.
Vous pouvez garder Satsat.
But that's the last thing you can take from Matmat.
Mais c'est la dernière chose que vous pouvez prendre de Matmat.
- Okay? - Okay.
- D'accord ? - D'accord.
Welcome back!
Content de te revoir!
I thought you wouldn't want to teach here again.
Je pensais que tu ne voudrais plus enseigner ici.
I heard the patients love my stories.
J’ai entendu dire que les patients adorent mes histoires.
I thought you only agreed
Je pensais que tu étais seulement d'accord
because you found out Patrick had requested it.
parce que tu as découvert que Patrick l'avait demandé.
He requested for me to come back.
Il m'a demandé de revenir.
Hey! That's sweet.
Hé ! C'est mignon.
Do you know who left this?
Savez-vous qui a laissé ça ?
There's two possibilities.
Il y a deux possibilités.
Either they're into you or they've got beef with you.
Soit ils sont intéressés par vous , soit ils ont un problème avec vous.
Why? What's going on?
Pourquoi ? Que se passe-t-il ?
Is this a bribe?
Est-ce un pot-de-vin ?
Hey, Ma'am Eden might see it. It's not allowed for patients.
Hé, Madame Eden pourrait le voir. Ce n'est pas autorisé pour les patients.
I just snuck it in for your locker.
Je viens de le glisser dans ton casier.
You're not supposed to sneak that in.
Tu n'es pas censé faire ça en douce.
Why do other rooms get snacks? Can't I have any?
Pourquoi les autres salles reçoivent-elles des collations ? Je n'y peux rien ?
Kai, don't change the subject.
Kai, ne change pas de sujet.
- That piaya-- Fine, bro.
- Cette piaya-- Bien, frère.
Err.
Err.
I only did it to make it up to you…
Je l'ai seulement fait pour me rattraper…
since you haven't yet told Doc about me and Bella.
puisque tu n'as pas encore parlé de moi et Bella à Doc.
I'm still thinking about it.
J'y réfléchis encore.
Come on, don't tell him.
Allez, ne lui dis pas.
Bella and I decided to just get better first.
Bella et moi avons décidé de nous améliorer d'abord.
And when we get out, we'll be together.
Et quand nous sortirons, nous serons ensemble.
Really? What if I catch you again?
Vraiment ? Et si je te revoyais ?
I'm trying…
J'essaie…
but it's hard.
mais c'est dur.
I really fell for her.
Je suis vraiment tombé amoureux d'elle.
You know? No matter how hard I try to focus,
Tu sais ? J'ai beau essayer de me concentrer,
her face is always on my mind.
son visage est toujours dans mon esprit.
Even if I tell myself to stay away…
Même si je me dis de rester loin…
Get out! She'll kill you!
Sors d'ici ! Elle va te tuer !
- Mia, you're just dreaming! - Get out now!
- Mia, tu rêves ! - Sors maintenant !
I'm here. I'm not leaving, okay?
Je suis là. Je ne pars pas, d'accord ?
Uh…
Euh…
I'd run away with you.
Je m'enfuirais avec toi.
Just say when and I'll drop everything.
Dis-moi juste quand et je laisserai tout tomber.
Just one look from her…
Un seul regard d’elle…
and you're already affected.
et vous êtes déjà affecté.
Even if you know…
Même si tu sais…
that you shouldn't follow your heart.
que tu ne devrais pas suivre ton cœur.
But what can you do?
Mais que peux-tu faire ?
When your head…
Quand ta tête…
and heart keep shouting…
et le cœur continue de crier…
…her name.
…son nom.
You're a fool, Patrick.
Tu es un imbécile, Patrick.
What? You're in love with Mia?
Quoi ? Tu es amoureux de Mia ?
Everyone knows "Beauty and the Beast" as a classic romantic love story.
Tout le monde connaît « La Belle et la Bête » comme une histoire d’amour romantique classique.
Well, I'm sorry to burst your bubble.
Eh bien, je suis désolé de faire éclater votre bulle.
For me, it's Stockholm syndrome.
Pour moi, c'est le syndrome de Stockholm.
What's Stockholm syndrome?
Qu'est-ce que le syndrome de Stockholm ?
Stockholm syndrome…
Syndrome de Stockholm…
Imagine a kidnapper and his victim.
Imaginez un kidnappeur et sa victime.
Usually, the victim hates the kidnapper--
En général, la victime déteste le ravisseur--
Because she was taken by force.
Parce qu'elle a été emmenée de force.
And the kidnapper could hurt her.
Et le kidnappeur pourrait lui faire du mal.
Correct.
Correct.
But with Stockholm syndrome,
Mais avec le syndrome de Stockholm,
the kidnapper acts kind,
le kidnappeur agit gentiment,
is caring, talks to you.
est attentionné, vous parle.
He wins over the victim,
Il gagne la victime,
until the victim's view of the kidnapper changes.
jusqu'à ce que le regard de la victime sur le ravisseur change.
Same with the Beast.
Pareil avec la Bête.
Huh? The Beast wasn't a kidnapper.
Hein ? La Bête n'était pas un kidnappeur.
He locked Beauty in the palace in exchange for her father's freedom.
Il a enfermé la Belle dans le palais en échange de la liberté de son père.
Then he ordered her around and yelled at her.
Puis il lui a donné des ordres et lui a crié dessus.
That's a beast for you.
C'est une bête pour toi.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
But Belle wondered
Mais Belle se demandait
about the Beast…
à propos de la Bête…
When he's alone, he's gentle.
Quand il est seul, il est doux.
"What if he's just lonely?"
« Et s’il était simplement seul ? »
"What if I love him? Maybe I can change him."
« Et si je l'aime ? Je peux peut-être le changer. »
That's how she got trapped.
C'est comme ça qu'elle s'est retrouvée piégée.
That's the wrong mindset.
C’est le mauvais état d’esprit.
Her brain tricked her into thinking that it's love.
Son cerveau lui a fait croire que c'était de l'amour.
But truth is, she was in survival mode.
Mais la vérité c'est qu'elle était en mode survie.
That's Stockholm syndrome.
C'est le syndrome de Stockholm.
Exactly.
Exactement.
It's not.
Ce n'est pas le cas.
No.
Non.
"Beauty and the Beast" was a love story.
"La Belle et la Bête" était une histoire d'amour.
About true love's power to change someone.
À propos du pouvoir du véritable amour de changer quelqu'un.
That's it.
C'est ça.
When you love, you choose to be better.
Quand on aime, on choisit d’être meilleur.
Love…
Amour…
…makes you calm yourself just so you won't hurt others.
…vous oblige à vous calmer juste pour ne pas blesser les autres.
I'm destructive and loud
Je suis destructeur et bruyant
and you are my safety pin that makes sure I won't explode.
et tu es mon épingle de sûreté qui m'assure que je n'exploserai pas.
Promise me you won't fight Matmat when I'm not around.
Promets-moi que tu ne combattras pas Matmat quand je ne serai pas là.
But if you're there, I can?
Mais si tu es là, je peux ?
- Mia… and-- - Yes to all.
- Mia… et-- - Oui à tous.
- Ugly. - What?
- Moche. - Quoi ?
Shh. Mia.
Chut. Mon Dieu.
To be the best version of yourself.
Être la meilleure version de vous-même.
Thank you, Mia.
Merci, Mia.
You freed Miss Elvie.
Vous avez libéré Miss Elvie.
["Being With You" instrumental continues
[L'instrumental "Être avec toi" continue
I think I did a great job.
Je pense que j'ai fait un excellent travail.
Good job, Mia.
Bon travail, Mia.
I'm proud of you.
Je suis fier de toi.
That's what Beauty did for the Beast.
C'est ce que la Belle a fait pour la Bête.
She embraced his broken heart and he became human again.
Elle a embrassé son cœur brisé et il est redevenu humain.
Are you acting like this because your name Bella sounds like Belle?
Est-ce que tu agis comme ça parce que ton nom Bella ressemble à Belle ?
Maybe it's time for her meds.
Il est peut-être temps de lui donner ses médicaments.
Bella, you're right. No, no, Bella's right.
Bella, tu as raison. Non, non, Bella a raison.
That's love.
C'est ça l'amour.
Beauty was in love with the Beast.
La Belle était amoureuse de la Bête.
It can't be.
Ce n'est pas possible.
Was she in love?
Était-elle amoureuse ?
Miss Mia, it's possible.
Mademoiselle Mia, c'est possible.
Like the saying,
Comme le dit le dicton,
"When it comes to love,
"Quand il s'agit d'amour,
the impossible becomes possible."
l'impossible devient possible."
I'm sorry Doc.
Je suis désolé, docteur.
I am not turning over my patient.
Je ne retourne pas mon patient.
I believe that Samuel is getting the best treatment under my supervision.
Je crois que Samuel reçoit le meilleur traitement sous ma supervision.
Olivia?
Olivia ?
Doc, I think that
Docteur, je pense que
the patient might not fully recover because of familiarization.
le patient pourrait ne pas récupérer complètement en raison de la familiarisation.
Here.
Ici.
Write your names there. Let's settle this.
Écrivez vos noms ici. Réglons ça.
Can't the both of us just supervise him together?
Ne pouvons-nous pas simplement le surveiller ensemble ?
I prefer only one manages him for accountability.
Je préfère qu'il n'y ait qu'un seul responsable qui le gère.
And so that your nurses won't get confused.
Et pour que vos infirmières ne soient pas confuses.
Okay. Here's the big decision.
Ok. Voici la grande décision.
And we'll do this by drawing lots.
Et nous le ferons par tirage au sort.
Let's settle this.
Réglons ça.
Here.
Ici.
So, whoever gets picked will take care of Samuel?
Alors, celui qui sera choisi prendra soin de Samuel ?
That's right.
C'est exact.
Huh?
Hein?
You're going in the draw?
Tu vas participer au tirage au sort ?
I'll be in charge of him if I get picked.
Je serai responsable de lui si je suis choisi.
Okay, let's do this.
Ok, faisons-le.
I hope it's not me.
J'espère que ce n'est pas moi.
The name starts with a vowel.
Le nom commence par une voyelle.
Doc, all of our names start with a vowel.
Docteur, tous nos noms commencent par une voyelle.
Anok. Olivia. Eden.
Anok. Olivia. Éden.
But only one has the letter I.
Mais un seul a la lettre I.
Congratulations, Olivia.
Félicitations, Olivia.
Thank you.
Merci.
You know,
Tu sais,
I'm glad that you're so passionate
Je suis heureux que tu sois si passionné
about taking care of your patients.
à propos de prendre soin de vos patients.
This is one of the things I consider
C'est une des choses que je considère
when recommending someone for the manager position.
lorsque vous recommandez quelqu'un pour le poste de directeur.
And Olivia, I only agreed to this turnover
Et Olivia, j'ai seulement accepté ce chiffre d'affaires
because I want the best outcome for Samuel.
parce que je veux le meilleur résultat pour Samuel.
Leave it to me, Doc. I'll take care of the patient.
Laissez-moi faire, docteur. Je m'occupe du patient.
Excuse me, Doc.
Excusez-moi, docteur.
]
]
My beast.
Ma bête.
Patrick.
Patrick.
I had the most interesting class today.
J'ai eu le cours le plus intéressant aujourd'hui.
Mia, stop.
Mia, arrête.
I'm working.
Je travaille.
So I can do it at home?
Alors je peux le faire à la maison ?
We need to talk.
Nous devons parler.
It's about your father.
Il s'agit de ton père.
Him?
Lui?
We were informed that another nurse,
On nous a informé qu’une autre infirmière,
will be in charge of Mister Samuel instead of Nurse Eden from now on.
sera désormais en charge de Monsieur Samuel au lieu de l'infirmière Eden.
As if I care who's in charge of him.
Comme si je me souciais de savoir qui est responsable de lui.
- Mia-- - Don't follow me
- Mia-- - Ne me suis pas
if we're just going to talk about that.
si nous voulons juste parler de ça.
He's really my beast.
C'est vraiment ma bête.
Mia.
Mon.
Mia, can we talk?
Mia, on peut parler ?
About what?
À propos de quoi?
About your father.
À propos de ton père.
I already know you'll be in charge of him.
Je sais déjà que tu seras responsable de lui.
There's nothing more to talk about.
Il n'y a plus rien à dire.
Good luck.
Bonne chance.
- Mia-- - Don't touch me!
- Mia-- - Ne me touche pas !
Your father needs you.
Ton père a besoin de toi.
No one can tell me what to do.
Personne ne peut me dire quoi faire.
Especially someone like you.
Surtout quelqu'un comme toi.
I'm just worried about the patient's well-being.
Je m’inquiète simplement du bien-être du patient.
Don't drag me into your and your father's fight.
Ne m'entraîne pas dans ta dispute avec ton père.
It's your eyes.
Ce sont tes yeux.
I hate them.
Je les déteste.
You think you got what you want now, Olivia?
Tu penses avoir obtenu ce que tu voulais maintenant, Olivia ?
She's dead.
Elle est morte.
Why…
Pourquoi…
Why is she here?
Pourquoi est-elle ici ?
Wow.
Ouah.
That's a beautiful work of art, Matmat.
C'est une belle œuvre d'art, Matmat.
Thank you, Ma'am Olivia.
Merci, Madame Olivia.
But don't you think something's missing--
Mais ne pensez-vous pas qu'il manque quelque chose--
D-Don't touch anything.
D-Ne touche à rien.
Matmat is the painter. He'll take care of it.
Matmat est le peintre. Il s'en occupera.
Sorry. You're right. Sorry.
Désolé. Tu as raison. Désolé.
Don't touch anything.
Ne touche à rien.
Only Matmat can touch it.
Seul Matmat peut le toucher.
You're the one who created it, so it's your call.
C'est vous qui l'avez créé, c'est donc votre décision.
It's your work of art.
C'est votre œuvre d'art.
Sorry.
Désolé.
Are you going to poke your nose into everything?
Tu vas mettre ton nez partout ?
First, Samuel.
Tout d'abord, Samuel.
Now Matmat.
Maintenant Matmat.
What's next, the whole hospital?
Et ensuite, tout l'hôpital ?
Chill, Eden.
Calme-toi, Eden.
I just want to help.
Je veux juste aider.
Bella!
Belle!
- Bella! - Excuse me sir, what's wrong?
- Bella ! - Excusez-moi monsieur, qu'est-ce qui ne va pas ?
Where's Bella?
Où est Bella ?
Gani, I'll take it from here.
Gani, je m'en charge à partir d'ici.
Okay, ma'am.
D'accord, madame.
We're together now.
Nous sommes ensemble maintenant.
We'll never be apart again.
Nous ne serons plus jamais séparés.
Alright, let's talk.
Très bien, parlons-en.
- Well, how have you been? - Doc.
- Eh bien, comment allez-vous ? - Doc.
Doc, is it really okay for Bella to meet her ex boyfriend?
Doc, est-ce que c'est vraiment bien que Bella rencontre son ex-petit ami ?
She agreed to meet him.
Elle a accepté de le rencontrer.
But didn't he used to abuse her?
Mais n'avait-il pas l'habitude de maltraiter ?
She shouldn't meet him again.
Elle ne devrait plus le revoir.
So, he's the reason Bella's traumatized and staying here now.
Donc, c'est la raison pour laquelle Bella est traumatisée et reste ici maintenant.
You're right, Mister Tommy.
Vous avez raison, Monsieur Tommy.
Bella should file a restraining order against him
Bella devrait déposer une ordonnance restrictive contre lui
so he can't get near her again.
pour qu'il ne puisse plus s'approcher d'elle.
But, Cynthia,
Mais, Cynthia,
It's not easy to cut off someone whom you thought
Ce n'est pas facile de couper les ponts avec quelqu'un que vous pensiez être
really loved you.
je t'ai vraiment aimé.
Bella's parents been working abroad ever since she was young.
Les parents de Bella travaillent à l'étranger depuis qu'elle est jeune.
She lived with her ex-boyfriend because she thought
Elle vivait avec son ex-petit ami parce qu'elle pensait
he could be her family.
il pourrait être sa famille.
Someone who'd always be there for her.
Quelqu'un qui serait toujours là pour elle.
Jerome, I'll never believe you again.
Jérôme, je ne te croirai plus jamais.
Bella.
Belle.
Bella, don't walk out on me.
Bella, ne me quitte pas.
Bella!
Belle!
Can you leave? There's nothing we need to talk about anymore!
Tu peux partir ? On n'a plus besoin de se parler !
Come on, Bella!
Allez, Bella !
- Leave-- - You're coming with me!
- Pars-- - Tu viens avec moi !
- Ow! - We're going home, okay?!
- Aïe ! - On rentre à la maison, d'accord ?!
It hurts…
Ça fait mal…
Does your family think they can keep you from me?
Est-ce que ta famille pense qu'elle peut t'éloigner de moi ?
At least my family doesn't hurt me.
Au moins ma famille ne me fait pas de mal.
How are they going to hurt you?
Comment vont-ils te faire du mal ?
When they live so far away!
Quand ils vivent si loin !
Why is it my fault?
Pourquoi est-ce ma faute ?
And tell me.
Et dis-moi.
Tell me why we always reach the point
Dis-moi pourquoi nous arrivons toujours au point
- of hurting each other! - Jerome, stop it!
- de se faire du mal ! - Jérôme, arrête !
You're the problem!
C'est toi le problème !
It's your fault…
C'est ta faute…
- Whatever-- - for making me angry!
- Peu importe-- - pour m'avoir mis en colère !
Whatever you say, I'm not coming back to you!
Quoi que tu dises, je ne reviendrai pas vers toi !
Don't you understand that, huh?!
Tu ne comprends pas ça, hein ?!
Looks like you've gotten braver!
On dirait que tu es devenu plus courageux !
Why? You have a new boyfriend now?!
Pourquoi ? Tu as un nouveau petit ami maintenant ?!
You have someone else, don't you?!
Tu as quelqu'un d'autre, n'est-ce pas ?!
That's none of your business!
Ce ne sont pas tes affaires !
- Miss Mia! - What's your problem?!
- Mademoiselle Mia ! - Quel est ton problème ?!
They say…
Ils disent…
only insecure men, hurt women.
seuls les hommes peu sûrs d'eux blessent les femmes.
Stay out of our business.
Restez en dehors de nos affaires.
I want to know what you're insecure about.
Je veux savoir pourquoi tu es complexé.
Is it because that thing
Est-ce parce que cette chose
in your pants is small?
dans ton pantalon c'est petit ?
Or is it because you're trash?
Ou est-ce parce que tu es une ordure ?
I told you to stay out of this.
Je t'avais dit de rester en dehors de ça.
Miss Mia!
Mademoiselle Mia !
Miss Mia! Help!
Mademoiselle Mia ! À l'aide !
People here are crazy and you're one of them.
Les gens ici sont fous et tu en fais partie.
Patrick!
Patrick!
Patrick, hey! Stop it!
Patrick, hé ! Arrête !
Don't beat up the visitor!
Ne frappez pas le visiteur !
Patrick!
Patrick!
Patpat!
Bâton!
Stop punching him.
Arrête de le frapper.
It, it's wrong to hurt people, right?
C'est mal de blesser les gens, n'est-ce pas ?
Don't hurt him.
Ne lui fais pas de mal.
This is the second time you've had an encounter in the hospital, Patrick,
C'est la deuxième fois que tu as une rencontre à l'hôpital, Patrick,
so I don't have a choice…
donc je n'ai pas le choix...
I'm sorry. Am I the reason you lost your job?
Je suis désolé. Suis-je la raison pour laquelle tu as perdu ton emploi ?
You really did it for Mia.
Tu l'as vraiment fait pour Mia.
You said you'll leave everything behind
Tu as dit que tu laisserais tout derrière toi
if I ask you to run away with me.
si je te demande de t'enfuir avec moi.
You mean…
Tu veux dire…
Shall we run away?
Devons-nous fuir ?
We can't spend the night out. I'm worried about Matmat.
On ne peut pas passer la nuit dehors. Je m'inquiète pour Matmat.
What?
Quoi?
- Mia, what are you doing? - I'll drive us off the road!
- Mia, qu'est-ce que tu fais ? - Je vais nous faire sortir de la route !
Mia!
Mon!